# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
[Проект](https://github.com/Dlizai/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B.ipynb)

## Нобходимо изучить
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.


## Используемые инструменты
- **pandas**
- **numpy**
- **datetime**
- **matplotlib**


## ВЫВОД
Мы провели работу и проанализировали приложение Procrastinate Pro+. Определили причины, по которым компания терпит убытки и постарались помочь ей выйти в плюс. Причинами неэффиктивности привлечения пользовалей является проблема окупаемости связана с чрезмерно высокой ценой привевленеия пользователей и не соответсвующим ей качеством этих пользователей (их пожизненной ценности), что связано с низким удержанием новых пользователей в США, среди владельцев Mac и iPhone, а также у привлеченных через каналы FaceBoom и AdNonSense. А также неокупаемость затрат на каналы привлеченя, а точнее на FaceBoom, AdNonSense и TipTop. TipTop и FaceBoom, распространенные в США, имеют слишком высокую цену привлечения пользователей, которая регулярно растет (у TipTop), имеено поэтому американский рынок компании не окупается. На европейском рынке все лучше, в целом он окупается, убытки составляет лишь AdNonSense, но они покрываются доходами с других каналов.

## Рекомендации
Следует установить возможные технические причины низского удержания пользователей и примнять меры по их ликвидации. А также избавиться от канала привлечения TipTop, тк он приносит не максимальную долю покупателей, а затраты на него нерационально большие. Каналы FaceBoom можно тоже постараться заменить, хотя он привлекает наибольшее число новых пользователей, а следовательно потенциальных покупателей, может быть лучше улучшить качество самой рекламы через этот канал. Можно присматреться к каналу YRabbit, который имеет наивысшую окупаемоть и нисшую цену, при этом приносит компании почти 4% покупателей, при хорошей работе этот показатель может быть улучшен. AdNonSense на европейском рынке можно также заменить новым, ведь он превлекает не так много новых посетителей и при этом не окупается. Можно обратить больше внимания на lambdaMediaAds, который приносит 10% покупателей, при этом стабильно окупается, возможно стоит закупань у них польше рекламы.
