# Анализ сегментации пользоватей банка
[Проект]()
[Презентация](<https://disk.yandex.ru/i/waEDlrjzA4CS7g>)
[Дашборд](<https://public.tableau.com/views/_16874657517750/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link>)

## Задача проекта
Провести сегментации пользователей по потреблению, проанализировать как клиенты пользуются услугами банка, а также составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка

## План работы
1. ***Загрузка данных и библиотек*** - загрузка библиотек необходимых для дальнейшей работы с данными, знакомство с первичными данными, изучение общей информации
 
 
 2. ***Предобработка*** - обработка пропусков, дубликатов и выбросов при необходимости, установление закономерностей, объяснение возможных причин возникновения
 
 
 3. ***Исследовательский анализ данных*** - построение графиков с целью изучения распределения (использование автоматизации, сабплотов и матрицы корреляций на числовых признаках)
 
 
 4. ***Сегментация / описание портретов сегментов*** - выделение сегментов, построение графиков в разрезе сегментируемого признака, описание портретов выделенных сегментов
 
 
 5. ***Статистическая проверка гипотез*** - проверка гипотезы различия возраста между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним; формулирование и проверка еще одной гипотезы
 
 
 6. ***Выводы, рекомендации по удержанию*** - общий вывод по проделанной работе, продуктовые рекомендации по выделенным сегментам


## Используемые инструменты
- **pyton**
- **pandas**
- **seaborn**
- **matplotlib.pyplot**
- **plotly.express**
- **plotly.graph_objects**
- **phik**
- **scipy**


## ВЫВОД
По результатам работы мы сегментировали пользователей по количеству используемых продуктов банка. Мы выделили 4 сегмента по продуктам и разделили самый крупный (2 сегмент) на подсегменты по возрасту. Также мы описали портрет пользователя для каждого сегмента. </b>Мы провели 2 теста и проверили соответствующие гипотезы, мы выяснили, что распределение возраста клиентов, пользующимися 1 продуктом банка, равно распределению возраста клиентов, пользующимися 2 продуктами банка и что распределение средней зарплаты клиентов, пользующимися 1 продуктом банка, не равно распределению средней зарплаты клиентов, пользующимися 4 продуктами банка.

## Рекомендации
Для снижения оттока банку необходимо работать как с удержанием текущих пользователей, так и с теоретическим возвращением ушедших.
1. Для сегмента с 1 банковским продуктом: текущим клиентам предложить ипотечные услуги, так как у большинства клиентов нет объектов собственности, для ушедших можно предложить страховые услуги, так как у них в среднем около 3 объектов собственности.
2. Для сегмента с 2 банковскими продуктами: для текущих клиентов можно предложить страховые услуги, так как у них в среднем около 3-5 объектов собственности. Среди уходящих 60% людей младше 45 лет, таким клиентам можно предложить открытие накопительного счета или долгосрочное инвестирование.
2. Для сегмента с 3 банковскими продуктами: для текущих клиентов можно предложить страховые услуги, так как у них в среднем около 4-5 объектов собственности или же оформление кредитной карты, так как у половины пользователей она отсутствует. Среди уходящих клиентов выше кредитный рейтинг и зарплаты, таким клиентам можно предложить кредитные услуги.
2. Для сегмента с 4 банковскими продуктами: для текущих клиентов можно предложить страховые услуги, так как у них в среднем около 5 объектов собственности или же оформление кредитной карты, так как у половины пользователей она отсутствует. Среди уходящих клиентов выше кредитный рейтинг и зарплаты, таким клиентам можно предложить кредитные услуги или долгосрочные вклады, так как это наиболее лояльные клиенты.
